ساهاجا یوگا حق طبیعی شماست
گزیده‌ای کوتاه در مورد ساهاجا یوگا و خودآگاهی
این حق طبیعی شما به‌عنوان یک انسان است که به روح تبدیل شوید.
ساهاجایوگا همین است.
ساها" به معنای  "با" و "جا" به معنای  "زاده شده" است؛
این حق، همراه با شما متولد شده است.
دستیابی به این یوگا، یعنی یگانگی با ذات الهی، حق طبیعی هر انسان است.
همان‌طور که به شما گفتم، شما در اوج تکامل قرار دارید
و این باید محقق شود.
ولی لطفا قلب‌هایتان را بگشایید و ذهن‌هایتان را نیز باز نگه دارید.
تجربه‌ی منحصربه‌فرد خودآگاهی، زمانی رخ می‌دهد
که انرژی ازلی که کندالینی نامیده می‌شود،
به‌درستی توسط فردی بیدار شود که
خودآگاهی خود را تجربه کرده و بر آن تسلط یافته است.
شری ماتاجی توضیح داده‌اند که کندالینی،
قدرت تعالی روحانی ماست که در استخوان مثلثی،
در پایه‌ی ستون فقرات قرار دارد؛
که یونانیان آن را "ساکروم" می‌نامیدند.
این همان قدرت آرزوی پاک ماست.
هنگامی که کندالینی بیدار می‌شود، به‌طور خودبه‌خود
از میان شش مرکز ظریف، به نام چاکرا بالا می‌رود.
کندالینی سپس از ناحیه  فونتانل در بالای سر خارج شده
و نسیم خنکی را جاری می‌سازد که
هم در بالای سر و هم بر روی دست‌ها قابل احساس است.
ارائه‌شده توسط بنیاد جهانی ساهاجایوگا شری ماتاجی نیرمالا دوی